-（百音(ももね)）あっ…
-（亮(りょう)）おはよう
（百音）おはよう
ウワッ… さむっ…
ずっと勉強してたの？
（百音）ううん
波の音が すごくて起きちゃった
なに 都会の人みたいなごど
言ってんの？
そっちは？
陸で寝るの久しぶりで
起きちゃった？
（亮）うん
足元 揺れてないのが
逆に 気持ち悪い
フフッ… ウソ
（百音）うん？
全然 慣れないよ 船の生活
そっか
仕事 キッツいしさ 親方 怖(こえ)えし
親父(おやじ)も そうだけどさ
ホント 漁師って がさつな
（百音）うん…
でもさ 海は嫌いになれないんだわ
海に恨みはない
（百音）うん
♪～
～♪
（亮）そっか みーちゃん
水産試験場 行くんだ
（未知(みち)）まだ決定じゃないけど
希望は出してて… 多分
県職員の試験
いや 受かるとか すごいね
（三生(みつお)）すごい ハハッ…
（亮）じゃ 俺ら 海仲間だ
フッ… 頑張ろうね
（未知）うん
（亮）…で スーちゃんは 東京？
（明日美(あすみ)）
逃がした魚はバカでかいからね！
（笑い声）
魚？
（悠人(ゆうと)）だから
スーちゃんが 東京 行って—
なんか こう すごい活躍したり
セレブになったりしたとすんじゃん
-（明日美）そうそうそう
-（三生）…すんじゃん
（亮）うん
（悠人）
…で そんとき 言い寄っても—
もう りょーちんなんか
相手してもらえないよってごど
-（明日美）そう
-（三生）…てごど
（亮）ああ…
えっ でも 仙台(せんだい) 行ったときも
んなごど言ってたよね
はぁ？　えっ なに？　それ
えっ 私が
全然 変わってないってごど？
（三生）悔しいよな！　余裕でな
スーちゃん 見返してやれ！
い… 今は 色白の
かわいい男の子のほうが好きです！
（笑い声）
（亮）いいじゃん 東京
スーちゃんは 都会が似合うよ
（三生）俺だって
大学いる間に なんか こう—
絶対(ぜってえ) 何かでっかいごどやる
坊さんなる前に
フフフッ…
坊さん なるんだ
（三生）うん？
まあ 寺の仕事は嫌いじゃないし
でも まだ
寺って やっぱ 大事だしね
でも そうだな
今は好きなごどやったっていいよな
（三生）おう
（亮）…で 悠人は
島 戻って 市役所だろう？
えっ… うん
地元愛 最高だよな
（悠人）うん…
どしたよ？　りょーちん
俺らは 親たちとは違うからさ
俺は—
親父とは違うから
過去に縛られたまんまで
何になるよ
こっから先の未来まで
壊されて たまるかっつうの！
俺らは 俺らの好き勝手やって
生きてく
音楽だなんだって
うちの仕事 捨てたっていいし—
地元 好きなら
地元 盛り上げんのもいいし
大学 行かずに さっさと
やりたい仕事に就くのもいい
勢いで 東京 行ったっていい！
急に苦手な勉強 始めたっていい
俺らが—
前を向くしかないんだ
（鈴(りん)の音）
（亜哉子(あやこ)）
おばあちゃんに合格祈願？
うん　あした 朝早く出ちゃうから
今のうちに
うん？
好きなことしなさいね
（百音）うん？
（亜哉子）おばあちゃんがね
昔 言ってくれたの
仙台で結婚して
しばらくして あなたができたとき
お父さん 単身赴任で
あっちこっち行ってたから—
１人で子育てするより
島で暮らしたいって—
私が言ったらね
島に来たいって
お母さんが言ったの？
-（亜哉子）うん
-（百音）ふ～ん…
（亜哉子）おばあちゃん—
“島に来てくれるのは
大歓迎だけど—”
“先生の仕事は
続けなさいね”って…
（雅代(まさよ)）女が自分の好ぎな仕事
選べるなんて ハハッ…
この辺じゃ
ながながでぎるごどじゃないのよ
（亜哉子）まあ…
おばあちゃんの時代はって
ことかもしれないけど
そうなんだ
（時鐘音）
未知も
-（百音）うん？
-（亜哉子）おいで
はい
甘い物 あげとぎゃいいと
思ってるでしょう
私は 学校の先生も
カキやホタテの仕事も—
民宿の手伝いも 全部 好き
今まで ずっと
好きなことやらせてもらってきてる
だから あなたたちも
遠慮しないでね
（未知）うん
（亜哉子）まあ でも—
成人式の写真ぐらい
いつか撮らせてあげて
お父さん 自慢の娘たちの晴れ姿
すっごく楽しみにしてんだから
（百音･未知）う～ん…
（未知）まあ いつか
-（亜哉子）えっ？
-（未知）いつかね
（笑い声）
（亜哉子）モネは？　どれ？
私？
-（百音）え～
-（未知）あっ どう？　これ
（百音）ピンクじゃん
（笑い声）
-（百音）一緒にピンク？
-（未知）うん
（百音）う～ん… いやぁ…
（龍己(たつみ)）にぎやがだな
（耕治(こうじ)）うん？　ああ
（未知）紫？
（百音）
う～ん… でも 全部 いいね
（亜哉子）全部 いい？
全部 着てみたら？　もう　この際
（笑い声）
（未知）大変だね
（汽笛）
よし… 行こ
（物音）
ウワッ！　えっ えっ あっ…
りょ… りょーちんのお父さん！
大丈夫ですか？
-（百音）あっ
-（新次(しんじ)）おう おう… モネちゃん
-（百音）いや な… なんで？
-（新次）な… なに？
なんで また その…
-（新次）えっ？
-（百音）いやいや ダメです
-（新次）はぁ？
-（百音）ダメです
-（新次）いやいやいや… 違うよ
-（新次）俺 飲んでないよ
-（百音）えっ？
（新次）
ハハハッ… いやいや 滑ったの
ほら こご 凍ってで
（百音）あっ
（新次の笑い声）
（新次）いやね 船 見に来たの
けあらしが
すんげえきれいだったがら
-（百音）ああ…
-（新次）フフフッ…
いやぁ 今日は
船 いっぱい出でいぐがら—
息子の亮の船も出だがなぁって
ちょっと見に来た
（百音）ああ…
なんか いろいろ悪がったね
（百音）いや…
けあらし
蒸気霧(じょうきぎり)っていうんです
この時期は
海の水のほうが暖かいから—
蒸発した水が海水面の近くで
冷やされて 霧になる
（新次）ほう…
なんで 出っとが あんま
考えだごどないげど いいよな
（百音）うん
（新次）うん？
見て
つらくなったりしないですか？
海に恨みはねえがら
りょーちんも同じごど言ってました
そうが
（新次）気ぃつけでな
（菅波(すがなみ)）５分たちました
先生
（菅波）はい
あの… 長く跳べば—
その… オ… オス…
-（菅波）オステオカルシン？
-（百音）うん
…の分泌は増えますか？
それは分かりません
-（百音）先生
-（菅波）はい
私 絶対に合格します！
（くしゃみ）
（百音）おっ！　あっ…
すいません
ああ いや…
（語り）いつか 子供たちが
ふと気づかせてくれるはずです
春は悲しいだけの季節じゃないよね
（菅波）
結構 でも 跳んでますよ
（百音）ハァ…